Какие софт скиллы нужны тестировщику
Стопроцентное внимание и сосредоточенность. Некоторые работодатели считают это самым важным качеством, так как не ждут ошибок от специалиста, который их ищет. Это спорное мнение, тестировщики все же не роботы, и иногда могут упускать баги. Но внимательность в работе — это точно плюс.
Любопытство. Тестировщик должен задавать много вопросов. Например, почему этот код работает так, а не иначе, для чего нужна конкретная фича в программе. Нелюбопытный специалист не сможет хорошо тестировать.
Умение работать в команде. Каждый день тестировщик общается с командой разработки, иногда с менеджментом компании. Ему нужно уметь адекватно реагировать на критику, находить общий язык с коллегами и не провоцировать конфликты.
Умение четко формулировать мысли. Это особенно полезно для составления баг-репортов — разработчикам должно быть понятно, что тестировщик попросил его исправить.
Усидчивость. Тестировщик должен уметь выполнять монотонную работу, потому что она составляет большую часть его рабочих задач.
Дисциплинированность. Тестировщик должен ответственно подходить к своей работе, и, например, писать тест-кейсы в срок, оформлять дефекты сразу после обнаружения, не забывать проводить повторное тестирование.